# Week03

## 목차
### 1. 기존의 코드
### 2. 변경된 것
### 3. 고민했던 점
### 4. 앞으로 해야될 것

---

## 1. 기존의 코드

기존의 코드에서는 다음과 같은 문제점이 있었다.
> - 컨벤션이 제대로 지켜지지 않았다.
> - 객체 분리가 제대로 분리되지 않았다.

#### 컨벤션

[코드 컨벤션](https://naver.github.io/hackday-conventions-java/#1-line-package-import)
: 코드를 읽고 이해하기 편할 수 있도록 가독성을 높히는 코드 작성 규칙

[커밋 컨벤션](https://github.com/gyoogle/tech-interview-for-developer/blob/master/ETC/Git%20Commit%20Message%20Convention.md)
: 해당 커밋에서 무슨 변화가 있었는지 알아보기 쉽게 만드는 커밋 작성 규칙

#### 객체 분리

- BankingApplication

> BankingApplication은 프로그램을 시작하고, CentralBank 객체를 만들었다. 그리고 Client의 요구에 맞춰 입출력을 담당하며 CentralBank에게 요청하였다.

- CentralBank

> CentralBank 안에서 Account 목록과 Interest 정보를 다 담아두고, 요청이 들어오면 데이터를 꺼내고, 가공하고, 클라이언트에게 돌려보내기까지 모든 과정을 혼자 처리한다.

모든 클래스(객체)는 각각의 역할에 맞게 나눠져있어야 코드를 재사용하기 좋고 확장과 수정이 쉬워진다. 그렇지 않으면 코드의 변화가 다른 코드에게 영향을 줘서 추가적인 수정이 필요할 수도 있다. 따라서 확장성, 유연성에 좋지 않다.

## 2. 변경된 것

1. 컨벤션을 따르도록 코드를 수정하였다.

2. 구조를 다시 설계하여 각각의 역할을 나눠주었다.

- Applicaiton
  - 프로그램의 실행을 담당하며, AppConfig을 통해 의존성을 주입한 BankingManager를 받아서 실행한다.

- BankingManager
  - 메뉴 목록인 EMenu와 BankingFunction을 매핑시킨 HashMap을 만들고 관리한다.

- BankingFunction
  - 각각의 메뉴에 필요한 입출력을 하고 Controller에게 결과를 요청한다.

- BankingController
  - 클라이언트로부터 들어온 파라메터를 Account 객체로 만들어서 필요한 비즈니스 로직을 거치며 Service에게 전달하고 결과를 돌려준다.

- AccountService / InterestService
  - Account 객체를 Repository로부터 받아오거나 Account에 변경을 가하고 Repository에게 전달하여 결과를 저장한다.

- AccountRepository / InterestRepository
  - Account 또는 <AccountType, InterestCalculator> HashMap을 저장하고 있다. 데이터를 찾아오거나 저장, 삭제만한다.

## 3. 고민했던 점

1. View와 Controller의 책임

> 어디까지가 View의 책임이고, 어디까지가 Controller의 책임인지가 고민되었다.
>
> 계좌를 생성할 때 필요한 정보를 입력받아야 되는데, 만약 적금 계좌라면 목표 금액이라는 예금 계좌와 다르게 추가적인 입출력이 필요하므로 View를 사용해야 한다.
> 
> Account Type이 SAVING_ACOUNT인지 확인하는 부분은 비즈니스 로직같아서 Controller에 있어야 될 것 같다는 느낌이 들었다.
> 
> 하지만 Controller에서 해야되는 것이라면, 어떻게 Controller에서 View에게 추가적인 입출력을 요구해야되는지 생각이 나지 않았다.
> 
> 일단은 InputView와 OutputView를 가지고 있는 BankingFunction이라는 클래스를 만들어서 그 안에서 AccountType에 맞는 데이터를 입출력하고 Controller에게 요청을 하게 만들었다.
> 
2. Controller의 기능 별 분리
> 
> 현재는 BankingController가 모든 Banking 기능을 수행해주도록 만들었다.
> 
> 왜냐하면 FrontController에서 BankingFunction에 Controller를 넣어주는데, FrontController는 각 BankingFunction마다 필요한 Controller가 무엇인지 알 수 없다.
> 
> 그래서 각 기능마다 Controller를 만들어줘도 어떻게 주입해줘야될 지 잘 모르겠어서 일단은 BankingController로 모두 해결할 수 있게 만들었다.
> 
3. Input의 중간에서 Exception 처리
> 
> 각 메서드를 실행하면서 문제가 발생하면 각 상황에 맞는 Exception을 던지게 만들었다.
> 
> 그런데 송금을 할 때, 출금 계좌, 입금 계좌, 송금 금액을 입력받는다. 지금은 모든 파라미터를 입력받고 Controller에게 요청을 한 다음에 받은 결과 또는 Exception을 처리한다.
> 
> 원래는 계좌 번호를 입력받을 때마다 Controller에게 요청해서 존재하는 계좌인지 확인하는 방법을 생각했었다.
> 
> 하지만 하나의 기능을 수행하면서 Controller를 여러번 호출하는 것이 좋은 방법이 아닐 것 같았다.

4. 싱글톤 패턴
>
> 만들다보니 싱글톤 패턴을 자주 사용하게 되었는데, 이것이 용도에 맞게 올바르게 쓰여지고 있는 것인지 헷갈릴 때가 많았다.
>
> 일단은 View, Repository처럼 외부와 직접 연결하는 곳과 데이터에 접근할 수 있는 Service만 싱글톤 패턴을 적용해두었다.
>
> 굳이 싱글톤 패턴으로 하지 않아도 되는 부분에 적용했다던가, 싱글톤 패턴으로 적용해야 되는 부분을 적용하지 않은 부분이 있을 지 고민하였다.

## 4. 앞으로 해야될 것

1. BankFunction에 기능 별로 분리한 Controller를 주입할 수 있는 방법 찾기
   
2. BankingFunction에서 비즈니스 로직을 넣어놔서 InputView와 OutputView로 받아내지 않고, Controller에 의해 각 기능에 필요한 요소를 동적으로 받아내는 방법 찾기
   
3. 객체의 역할, 책임 생각해보며 클래스 다시 합치거나 분리하기
