
## 자바 역사와 버전별 특징

### 자바의 역사
- 1991년 썬의 엔지니어들에 의해서 고안된 오크라는 언어에서부터 시작
- 가전제품에 탑재될 소프트웨어를 만드는 데 C++로는 목적을 이루기 부족하다는 것을 깨달음
- C++의 장점을 도입하고 단점을 보완한 새로운 언어를 개발하는 데 이것이 자바이다.

### 버전별 특징
- JDK 1.0a2(1995년 5월)
    - 정식 발표 날 (Oak로 불림)
- JDK 1.0(1996년 1월)
    -안정화 작업을 거친 1.0.2 버전에서 Java로 이름이 바뀜
- java 8 : 대규모 릴리스로 Lambda, stream, interface,default method, Optional
new Date and Time API
- java 9 : 모듈시스템 등장(jigsaw), 인터페이스에 private method 사용 가능 등
- java 10 : var 키워드, 병렬 처리 가비지 컬렉션 도입으로 인한 성능 향상
- java 11 : Oracle JDK와 OpenJDK 통합, 람다 표현식에 var 사용 가능
- java 12 : 문법적으로 Switch문을 확장, 가비지 컬렉터 개선, 마이크로 벤치마크 툴 추가
- java 13 :  switch문 개선을 위한 yield라는 예약어 추가
- java 14 : 스위치 표현식 표준화, instanceof 패턴 매칭 (preview)
- java 15 : Text-Blocks / Multiline Strings, 케일링 가능한 낮은 지연의 가비지 컬렉터 추가
- java 16 : Unix 도메인 소켓에 연결
- java 17 : 새로운 Java LTS(장기 지원) 릴리스



---

## Primitive Type과 Reference Type의 차이점

### Primitive Type
- 실제 값을 저장하는 공간으로, 스택(Stack) 메모리에 저장됨
- boolean, byte, short, int, long, float, double, char
- Null 개념이 존재하지 않고 제너릭 타입에서 사용 안됨
- 


### Reference Type
- 기본형 타입을 제외한 모든 타입들을 말함
- 기본형 타입과 달리 빈 객체를 의미하는 Null 개념이 존재하고 제너릭 타입에서 사용가능
- 값이 저장되어 있는 곳의 주소값을 저장하는 공간으로, 힙(Heap) 메모리에 저장
- array, Enumeration, class, Interface

| 스택 영역 | 힙 영역 |
| --- | --- |
| int age = 25 <br/>String name = 10101번지 | 10101번지 : "커피" |


---

## JAVA의 접근 제어자
- 클래스, 멤버변수, 메서드, 생성자에서 접근 제어자 사용가능
- private : 같은 클래스 내에서만 접근 가능
- default : 같은 패키지 내에서만 접근 가능
- protected : 같은 패키지와 다른 패키지의 자손 클래스에서 접근 가능
- public : 접근 제한이 없음

- 접근 제어자를 사용하는 이유
    - 외부로부터 데이터를 보호하기 위해서
    - 외부에는 불필요한, 내부적으로만 사용되는 부분을 감추기 위해서


---


## static 키워드
- 인스턴스변수와는 다르게 인스턴스에 관계없이 같은 값을 가짐
- static이 붙은 멤머변수와 메소드 등은 인스턴스가 아닌 클래스에 관계된 것이기 때문에 인스턴스를 생성하지 않고도 사용할 수 있음
- 쉽게 말해 공용으로 사용가능

---


## final 키워드
- 변수에 사용되면 값을 변경할 수 없는 상수가 됨
- 메서드에 사용되면 오버라이딩을 할 수 없게 됨
- 클래스에 사용되면 자신을 확장하는 자손클래스를 정의하지 못하게 됨
- 인스턴스변수의 경우 생성자에서 초기화 되도록 할 수 있음

---


## 오버로딩(Overloading)과 오버라이딩(Overriding)

### 오버로딩
- 하나의 메서드 이름에 하나의 기능만을 구현하지만, 같은 이름으로 다른 기능을 구현할 때 사용
- 메서드 이름은 같지만 매개변수의 개수 또는 타입이 달라야함
- 반환타입은 영향이 없음
- 기존에 없는 새로운 메소드를 추가하는 것

### 오버라이딩
- 부모 클래스로부터 상속받은 메소드를 자식 클래스에서 재정의하는 것
- 자식 클래스에서 상황에 맞게 변경해야하는 경우 사용
- 메소드의 이름, 매개변수, 리턴 값이 모두 같아야 함
- 자식 클래스에서 오버라이딩하는 메소드의 접근 제어자는 부모 클래스보다 더 좁게 설정할 수 없음
- 

---

## 추상 클래스와 인터페이스

### 추상 클래스
- 설계도에 비유하자면 미완성 설계도이다. 클래스가 미완성이라는 것은 미완성 메서드를 포함하고 있다는 의미이다.
- 인스턴스를 생성할 수 없고 상속을 통해 자손클래스에 의해서 완성됨
- 새로운 클래스를 작성할 때 아무 것도 없는 상태보다 어느 정도 틀을 갖춘 상태에서 시작 가능
- 키워드'abstract'를 클래스 이름 앞에 붙이면 추상클래스이다.
- 추상클래스에도 생성자가 있으면, 멤버변수와 메서드를 가질 수 있음
- 키워드'extends'로 상속받음

### 인터페이스
- 일종의 추상클래스로 오직 추상메서드와 상수만을 멤버로 가질 수 있음
- 구현된 것은 아무 것도 없고 밑그림만 그려져 있는 '기본 설계도'라 할 수 있음
- class 대신 interface를 씀
- 모든 멤버변수는 public static final이어야 하며 이를 생략 가능
- 모든 메서드는 public abstract이어야 하며 이를 생략 가능
- JDK1.8부터 static 메서드와 default 메서드 추가를 허용
- 인터페이스로부터만 extends로 상속 받을 수 있고 다중상속 가능
- class 클래스이름 implements 인터페이스이름 으로 구현


---

## JAVA Enum
- 서로 관련된 상수를 편리하게 선언하기 위한 것으로 여러 상수를 정의할 때 사용
- JDK1.5부터 새로추가됨
- 열거형의 값뿐만 아니라 타입도 관리해줌
- enum 열거형이름 { 상수명1, 상수명2, ... }
- 사용방법은 '열거형이름.상수명'
- 비교시 '=='은 가능하지만 <,>은 안되고 compareTo()를 사용


---

## 객체지향
-  프로그래밍에서 필요한 데이터를 추상화시켜 상태와 행위를 가진 객체를 만들고 그 객체들 간의 유기적인 상호작용을 통해 로직을 구성하는 프로그래밍 방법
- 장점으로 코드 재사용이 용이, 유지보수가 쉬움, 대형 프로젝트에 적합
- 단점으로 처리 속도가 상대적으로 느림, 용량이 커질 수 있음, 설계시 시간과 노력 필요


---


## 객체지향 4대 특성
1. 추상화
    - 객체에서 공통된 속성과 기능를 추출
    - 공통의 속성과 기능를 찾아 타입을 정의
    - 불필요한 정보는 숨기고 중요한 정보만을 표현
    - abstract class 와 interface
2. 캡슐화
    - 서로 연관있는 속성과 기능들을 하나의 캡슐(capsule)로 만들어 데이터를 외부로부터 보호하는 것
    - 외부로부터 클래스에 정의된 속성과 기능들을 보호
    - 내부의 동작을 감추고 외부에는 필요한 부분만 노출
    -  클래스나 멤버들을 외부에서 접근하지 못하도록 접근을 제한하는 역할
3. 상속
    - 기존의 클래스를 재활용하여 새로운 클래스를 작성하는 자바의 문법 요소
    - 재사용으로 인한 코드가 줄어든다
    - 반복적인 코드를 최소화하고 공유하는 속성과 기능에 간편하게 접근
4. 다형성
    - 어떤 객체의 속성이나 기능이 상황에 따라 여러 가지 형태를 가질 수 있는 성질
    - 예를 들면, 어떤 중년의 남성이 있다고 했을 때 그 남자의 역할이 아내에게는 남편, 자식에게는 아버지, 부모님에게는 자식, 회사에서는 회사원, 동아리에서 총무 등 상황과 환경에 따라서 달라지는 것
    - 어떤 객체의 속성이나 기능이 그 맥락에 따라 다른 역할을 수행할수 있는 객체 지향의 특성을 의미
    - 메서드 오버라이딩과 메서드 오버로딩(method overloading)
---


## SOLID 원칙
1. 단일 책임 원칙 (SRP, Single Responsibility Principle)
    - 하나의 클래스는 단 하나의 책임만 가져야 한다.
    - 단일 책임 원칙을 지키지 않을 경우 한 책임의 변경에 의해 다른 책임과 관련된 코드에 영향이 갈 수 있다.
2. 개방-폐쇄 원칙 (OCP, Open/Closed Principle)
    - 소프트웨어 요소는 확장에는 열려 있으나 변경에는 닫혀 있어야 한다.
    - 기능을 변경하거나 확장할 수 있으면서 기능을 사용하는 코드는 수정하지 않는다.
3. 리스코프 치환 원칙 (LSP, Liskov Substitution Principle)
    - 프로그램 객체는 프로그램의 정확성을 깨뜨리지 않으면서 하위 타입의 인스턴스로 바꿀 수 있어야 한다.
    - 상위 타입의 객체를 하위 타입의 객체로 치환해도, 상위 타입을 사용하는 프로그램은 정상적으로 동작해야 한다.
4. 인터페이스 분리 원칙 (ISP, Interface Segregation Principle)
    - 범용 인터페이스 하나보다 클라이언트를 위한 여러 개의 인터페이스로 구성하는 것이 좋다.
    - 인터페이스는 인터페이스를 사용하는 클라이언트를 기준으로 분리해야 한다.
    - 클라이언트가 필요로 하는 인터페이스로 분리함으로써 각 클라이언트가 사용하지 않는 인터페이스에 변경이 있어도 영향을 받지 않도록 만들어야 한다.
5. 의존관계 역전 원칙 (DIP), Dependency Inversion Principle)
    - 추상화에 의존해야지 구체화에 의존하면 안된다.
    - 고수준 모듈은 저수준 모듈의 구현에 의존해서는 안되고 저수준 모듈은 고수준 모듈에서 정의한 추상 타입에 의존해야 한다.
---


# 선택사항 (추가로 공부하면 좋은 것들입니다!)

## Java Annotation

---

## Lambda, Stream

---

## JVM 내부 구조 & 메모리 영역

---