# [1WEEK] JAVA 기본

## COW SPRING 3기 PRE-ONBOARDING 학습 과제

본격적으로 Spring 학습에 들어가기 전에 여러분은 객체지향 코드에 대해 학습하고 이해하는 시간을 가지실겁니다!

객체지향 코드를 짜기 위해서는 우리가 사용할 언어인 JAVA에 대해 이해하고 있어야합니다. 

이 온보딩 과제는 이번 COW L2 - Spring에 함께 하시는 9분의 개개인의 역량이 다르기 때문에 가장 최소한으로 알고 계셔야 할 내용을 중심으로 선정해봤어요!

많은 양의 정리를 요구하지 않는 과제이니 이해하신 내용을 토대로 간단하게 정리해주시면 됩니다. (1, 2기의 학습자료가 github에 나와있으니 참고하셔도 좋아요☺️)

개인적으로, 분명 학습했던걸 다 기억하실 수 없으실거예요! 저도 마찬가지이고요.. 공부했던 것을 잘 정리해두는 습관을 가지는 것은 분명 큰 도움으로 돌아올 것이라 생각합니다. 그런 의미로 다들 파이팅해봐요!

---
> 아래의 필수 질문은 모든 분들이 정리하고 학습하셔야하는 내용입니다. 선택 질문은 원하시는 분들만 하시면 되지만 분명 학습하시면 큰 도움이 될 것들을 추려봤습니다! 

# 필수

## 자바 역사와 버전별 특징

---
c/c++이 환경마다 코드를 다시 짜주거나 다른 컴파일러를 사용해야 된다는 문제가 있었다.

이를 해결하기 위해 한번 작성한 코드를 어떤 환경이라도 사용할 수 있도록 자바를 제작하였다.

가장 먼저 발표된 자바는 Oak라는 명칭으로 불렸다.
그 후 안정화 작업을 거쳐 JDK 1.0.2에서 자바라는 이름으로 발표되었다.
* JDK 1.1 - 이너 클래스, JavaBeans, RMI, 리플렉션, Calendar 유니코드가 지원된다.
> JavaBeans : 자바로 작성된 소프트웨어 컴포넌트를 지칭한다.
>
> RMI : JVM에 있는 객체가 다른 JVM에서 실행 중인 객체에 액세스, 호출할 수 있도록 도와주는 메커니즘. 분산 애플리케이션을 구축할 때 사용한다.
* J2SE(Java 2 Standard Edition) 1.2 - Swing과 JIT 컴파일러, Collection Framework 등의 기능이 추가되었다.
> Collection Framework : List, Queue, Map, Set과 같이 가변적인 크기를 가질 수 있는 컨테이너의 표준화된 인터페이스
* J2SE 1.3 - HotSpot JVM, JNDI, JPDA, JavaSound 등이 추가되었다.
* J2SE 1.4 -assert, 정규표현식, IPv6, XML API, JCE, JSSE, JAAS, Java Web Start 등이 추가되었다.
* J2SE 5 - 제네릭, Annotation, Concurrency API, Enum, Auto Boxing/Unboxig
> Concurrency API : 병렬 프로그래밍 혹은 멀티 스레드를 쉽게 구현하기 위한 API.
>
> Auto Boxing/Unboxig : 기본형 데이터를 래퍼 클래스로 직접 변환하지 않아도 자동 변환이 가능해졌다.
* Java SE 6 - 가바지 컬렉터 G1 GC(Garbage Collector)를 테스트용으로만 사용하도록 추가되었다.
> Garbage Collection : Heap 영역에서 가리키는 포인터가 없는 메모리를 회수하여 메모리 관리 역할을 한다.
* Java SE 7(LTS) - <> 연산자를 이용한 초기화 시 Type Interface 지원, Switch문에서 String 사용 가능, Try-Catch 내에 선언된 자원을 자동으로 close 처리
* Java SE 8(LTS) - 람다식, Method Reference, 인터페이스에 기본 메소드 구현 가능, Optional 구조체를 제공하여 간편하게 Null Pointer Exception 대응, 날짜와 시간 API 추가, stream API, PermGen Area 제거
> Method Reference : 특정 메서드만을 호출하는 람다의 축약형
* Java SE 9 - 모듈시스템 jigsaw 등장, http 패키지 추가, Jshell 추가, process API 개선, try-with-resources 개선, <> 연산자를 익명 클래스에서도 사용할 수 있도록 개선, 인터페이스 내에 private 메소드 사용 가능, Optional To Stream 지원
* Java SE 10 - 로컬 변수 타입 var로 선언하여 추론 기능, GC 인터페이스 도입, Thread-Local Handshakes, Root Certificates
> Root Certificates : https 통신에 쓰이는 SSL/TLS 인증서를 발급해주는 인증기관인 CA 중에서 root CA 목록을 지원한다.
* JAVA SE 11(LTS) - Oracle JDK와 OpenJDK가 통합되며 Oracle JDK 유료모델 전환, HTTP 클라이언트 API를 정식적으로 포함, 새로운 String 메소드 추가, 람다 파라미터로 var 사용 가능
* JAVA SE 12 - 문법적으로 Switch문 확장, GC 개선, 마이크로 벤치마크 툴 추가, 성능 개선
* JAVA SE 13  - Switch문 개선을 위한 yield 예약어 추가
* JAVA SE 14  instanceof 패턴 매칭, Switch 표현식 개선, 상용구 작성을 간편화시켜주는 레코드 클래스, NullPointerException으로 어떤 변수가 null인지 확인 가능
* JAVA SE 15 - 여러 줄 문자열 가능, 상속 가능한 클래스를 지정할 수 있는 봉인 클래스 제공
* JAVA SE 16 - OpenJDK의 버전관리를 Git으로 설정, Unix 도메인 소켓에 연결 가능
* JAVA SE 17(LTS) - 의사난수 생성기 API 출시


## Primitive Type과 Reference Type의 차이점

---
Primitive Type : 개발자의 편의를 위해 자바가 제공하는 Type이다.
* int, float, char, boolean, byte, short, double, long이 있다.

Reference Type : 메모리 주소를 저장하고 있고, 이에 접근하여 데이터를 가져와서 사용한다.
* 힙 세그먼트에 저장된다.
* Primitive Type을 제외한 모든 클래스가 Reference Type이다. 

## JAVA의 접근 제어자

---
1. public
  > 같은 패키지, 외부 패키지에서 모두 접근이 가능하다.
2. protected
  > 같은 패키지에서는 모두 접근할 수 있고, 외부 패키지에서는 자식 클래스만 접근이 가능하다.
3. default
  > 같은 패키지에서만 접근이 가능하고, 외부 패키지에서는 접근할 수 없다.
4. private
  > 선언한 클래스에서만 접근할 수 있다.

## static 키워드

---
객체 생성없이 사용할 수 있는 필드나 메소드를 만들 때 사용한다.

static으로 선언된 필드는 해당 class의 모든 객체가 공용으로 사용하고 있으며, 데이터 세그먼트에 저장된다.

static으로 선언된 메소드에서는 모두 static으로 선언된 필드를 사용해야 한다.

## final 키워드

---
final로 선언된 것은 수정할 수 없다.

final 필드는 값이 저장되면 이를 수정할 수 없고, final 메소드는 오버라이딩할 수 없다.

클래스에 final이 붙으면 상속할 수 없는 클래스가 된다.

## 오버로딩(Overloading)과 오버라이딩(Overriding)

---
* 오버로딩 : 메소드를 서로 다른 파라메터를 받을 수 있도록 여러개를 만들어서 같은 기능을 수행하게 만든다.

```java
public void add(int x, int y){
  // ~~~;
}
public void add(double x, double y){
  // ~~~;
}
public void add(float x, float y){
  // ~~~;
}
```
* 오버라이딩 : 부모 클래스로부터 상속받은 메소드를 자식 클래스에서 필요에 맞게 다시 정의해준다.
  > @Override annotation을 이용한다.
```java
@Override
public void add(int x, int y){
  super.add(x, y);
  // ~~~;
}
```
## 추상 클래스와 인터페이스

---
* 추상 클래스 : 일반 클래스와 동일하게 멤버 변수와 메소드를 가지고, 추상 메소드가 존재한다.
  > 추상 메소드는 메소드의 선언만 할 수 있고, 이를 구현한 코드는 존재하지 않는다.
  > 부모 클래스의 코드를 재사용할 수 있고 구현해야되는 메소드를 강제할 수 있다. 
* 인터페이스 : 멤버변수와 메소드가 존재하지 않고, 추상 메소드만 존재한다.
  > 상속은 여러 개를 할 수 없기 때문에, 이러한 문제를 해결하기 위해서 인터페이스를 사용한다.

> 추상 클래스는 상속, 확장시키기 위해 사용하고, 인터페이스는 동일한 동작을 강제하기 위해 존재한다.

## JAVA Enum

---
여러 개의 상수를 static으로 정의, 선언해줄 수 있으며, 이는 각각의 객체로 볼 수 있다.

따라서 선언된 각각의 상수는 value를 가질 수 있고, 메소드도 정의해줄 수 있다.

Enum의 장점
  > * 코드가 단순해지며 가독성이 좋아진다
  > 
  > * 허용 가능한 값들을 제한하여 유형 안전(Type Safe)을 제공한다.
  > 
  > * 키워드 enum을 사용하기 때문에 구현의 의도가 열거임을 분명하게 나타낼 수 있다.
  > 
  > * 자체 클래스 상수와 달리 switch문에서도 사용할 수 있다
  > 
  > * 단순 상수와 비교해 IDE의 적극적인 지원을 받을 수 있다 (자동완성, 오타검증, 텍스트 리팩토링 등등)
  > 
  > * 리팩토링시 변경 범위가 최소화 된다
  >   * Enum에서 한번에 관리하기 때문에 내용의 추가가 필요하더라도, Enum 코드외에 수정할 필요가 없다
  > 
  > * Enum은 본질적으로 Thread safe인 싱글톤 객체 이므로 싱글톤 클래스를 생성하는데에도 사용된다

## 객체지향

---
객체지향 프로그래밍이란 프로그래밍에서 필요한 데이터를 추상화시켜 상태와 행위를 가진 객체로 만들고, 객체들간의 상호작용을 통해 로직을 구성하는 프로그래밍 방법이다.
> 객체 : 값을 저장할 변수와 작업을 수행할 메소드를 서로 연관된 것 끼리 묶어서 만든 공간이며, 이는 프로그램에서 사용되는 데이터 또는 식별자에 의해 참조된다.
* 장점
  1. 모듈화시켜서 개발하기 때문에 업무 분담이 편리하다.
  2. 클래스 단위로 수정이 가능하기 때문에 유지 보수가 편리하다.
  3. 클래스를 재사용하거나 상속을 통해 확장할 수 있기 때문에 코드 재사용이 용이하다.
* 단점
  1. 처리 속도가 상대적으로 느리다.
  2. 객체가 많아지면 필요한 용량이 커질 수 있다
  3. 설계시 많은 시간과 노력이 필요하다.


## 객체지향 4대 특성

---
1. 추상화 - 객채에서 공통된 속성과 행위를 추출하여 타입을 정의하는 과정. 불필요한 정보를 숨기고 중요한 정보만 표현하여 프로그램을 간단하게 만들 수 있다.
2. 캡슐화 : 데이터 구조와 데이터를 다루는 방법을 결합시키는 것. 결합도를 낮추도록 설계하는 것
3. 상속 : 클래스의 속성과 행위를 하위 클래스에게 물려줘서 새로운 클래스가 기존의 클래스를 재사용할 수 있게 만드는 것
4. 다형성 : 하나의 객체가 여러가지 타입을 가질 수 있는 것. 인터페이스 또는 슈퍼 클래스

## SOLID 원칙

---
1. 단일 책임 원칙 (Single Responsibility Principle)
  > 하나의 클래스는 단 하나의 책임만 가진다. 이를 지키지 않으면 한 책임의 변경이 다른 책임과 관련된 코드에 영향이 갈 수 있다.
2. 개방 폐쇄 원칙 (Open/Closed Principle)
  > 소프트웨어는 기능을 변경하거나 확장할 수 있어야 되지만, 기능을 사용하는 코드는 수정하지 않아야 한다.
3. 리스코프 치환 원칙 (Liskove Substitution Principle)
  > 상위 타입의 객체를 하위 타입의 객체로 치환해도, 상위 타입을 사용하는 프로그램은 정상적으로 작동해야 된다.
4. 인터페이스 분리 원칙 (Interface Segregation Principle)
  > 범용 인터페이스 하나보다 여러 개의 인터페이스로 구성하며, 인터페이스를 사용하는 클라이언트 기준으로 분리해야된다. 따라서 각 클라이언트가 사용하지 않는 인터페이스에 변경이 있어도 영향이 없어야 된다.
5. 의존관계 역전 원칙 (Dependency Inversion Principle)
  > 고수준 모듈은 저수준 모듈의 구현에 의존하지 않고, 저수준 모듈은 고수준 모듈에서 정의한 추상 타입에 의존해야 한다.

# 선택사항 (추가로 공부하면 좋은 것들입니다!)

## Java Annotation

---
다른 프로그램에게 유용한 정보를 제공하기 위해 사용된다.
1. 컴파일러에게 문법 에러를 체크하도록 정보를 제공한다.
2. 프로그램을 빌드할 때, 코드를 자동으로 생성할 수 있도록 정보를 제공한다.
3. 런타임에 특정 기능을 실행하도록 정보를 제공한다.

* 표준 어노테이션
  * @Override - 메소드를 오버라이딩한다는 것이라고 알린다.
  * @Deprecated - 앞으로 사용하지 않을 대상임을 알린다.
  * @FunctionallInterface - 함수형 인터페이스라는 것을 알린다.
    > 함수형 인터페이스 : 추상 메서드가 오직 하나인 인터페이스이다.
  * @SuppressWarning : 컴파일러가 경고 메시지를 나타내지 않는다.
  * @SafeVaragrs :  제네릭같은 가변 인자의 매개변수를 사용할 때 경고를 나타내지 않는다.
* 메타 어노테이션 : 어노테이션을 정의하는데 사용하는 어노테이션이다.
  * @Target : 어노테이션을 정의할 때 적용 대상을 지정하는데 사용한다.
  * @Documented : 어노테이션 정보를 javadoc으로 작성된 문서에 포함시킨다.
  * @Inherited : 어노테이션이 하위 클래스에 상속되도록 한다.
  * @Retention : 어노테이션이 유지되는 기간을 정한다.
  * @Repeatable : 어노테이션을 반복해서 적용할 수 있게 만든다.
## Lambda, Stream

---
### Lambda

Lambda 함수 : 메소드를 하나의 식으로 표현한 것으로, 메서드의 이름과 반환값이 없어지기 때문에 익명함수라고 부르기도 한다. 
> (파라미터) -> (구현 코드) 형식으로 작성하면 된다.

```java
(int x, int y) -> x+y
(x, y) -> x+y
(x, y) -> { return x+y; }
```
* java.util.function 패키지는 자주 쓰이는 형식의 메소드를 함수형 인터페이스로 미리 정의해놓은 패키지이다.
* Runnable의 run()은 파라미터와 반환 값이 없다.
* Supplier<T>의 get()은 파라미터는 없고 반환 값만 있다.
* Consumer<T>의 accept(T t)는 파라미터만 있고 반환 값이 없다.
* Function<T,R>의 apply(T t)는 일반적인 함수로, 하나의 파라미터를 
* Predicate<T>의 test(T t)는 조건식을 표현할 때 사용되며, 파라미터가 있고, 반환 타입은 boolean이다.
> 제네릭은 타입을 일반화한 것을 의미한 것으로 <>을 이용하여 표현한다.
>
> 이를 이용하면 사용하려는 데이터타입을 외부에서 사용자에 의해 지정될 수 있다.
> 
> 종류 : \<T\> Type, \<E\> Element, \<K\> Key, \<V\> Value, \<N\> Number

```java
@FunctionalInterface
interface Math {
    public int Calc(int first, int second);
}

public static void main(String[] args){
  Math plusLambda = (first, second) -> first + second;
  System.out.println(plusLambda.Calc(4, 2));

  Math minusLambda = (first, second) -> first - second;
  System.out.println(minusLambda.Calc(4, 2));

  IntFunction intSum = (x) -> x+1;
  System.out.println(intSum.apply(1));
}
```

### Stream

Stream은 데이터 처리 연산을 지원하도록 소스에서 추출된 요소를 의미하며, 이를 이용하여 람다를 활용할 수 있다.

배열과 컬렉션을 함수형으로 처리할 수 있고, 하나의 작업을 둘 이상의 작업으로 나눠서 동시에 진행하는 병렬 처리가 가능하다.

스트림은 크게 세 단계로 나눌 수 있다.
  1. 생성하기 : 스트림 인스턴스를 생성한다.
  2. 가공하기 : 필터링 및 맵핑 등 원하는 결과를 만들어가는 중간 과정을 거친다.
    > Filtering, Mapping, Sorting, Iterating 등이 있다.
  3. 결과 만들기 : 최종적으로 결과를 만들어낸다.
    > Calculating, Reduction, Collecting, Matching, Iterating 등이 있다.

## JVM 내부 구조 & 메모리 영역

---

### JVM
* 구성
  * Class Loader
  * Execution Engine
  * Runtime Data Area

#### Class Loader
* Class Loader : 클래스 파일을 로드하고, 로드된 바이트 코드들을 JVM의 메모리 영역인 Runtime Data Area에 배치한다.
  > 메모리에 올리는 로딩은 한번에 하는 것이 아니라, 어플리케이션에서 필요한 경우 동적으로 적재한다.
* 클래스 파일의 로딩 순서
  1. Loading - 클래스 파일을 가져와서 메모리에 로드한다.
  2. Linking - 클래스 파일을 사용하기 위해 검증하는 과정이다.
  3. Initialization - 클래스 변수들을 초기화한다.

#### Execution Engine
* Execution Engine의 구성
  * 인터프리터
  * JIT 컴파일러
  * Garbage Collector

여기서는 로더를 통해 RunTime Data Area에 배치된 Byte Code를 명령어 단위로 읽어서 실행한다.
> Byte Code : 기계가 바로 수행할 수 있는 언어가 아니라, 가상머신이 이해할 수 있는 중간레벨로 컴파일된 코드이다.
>
> 따라서 Execution Engine이 기계가 실행할 수 있는 명령어로 변경해준다.

* 인터프리터
인터프리터는 Byte Code를 하나씩 읽어서 해석하고 바로 실행한다.

이 방법은 같은 메소드가 여러번 호출되더라도 매번 해석하고 수행하기 때문에 전체적인 속도가 느려질 수 있다.

* JIT 컴파일러
JIT 컴파일러는 반복되는 Byte Code를 Native Code로 변경해둬서 인터프리팅하지 않고 나중에 Native Code로 직접 실행하는 방식이다.
> Native Code : 자바의 부모가 되는 C언어/C++/어셈블리어로 구성된 코드

* Garbage Collector (GC)
Garbage Collector(GC)는 Heap 메모리 영역에서 사용하지 않는 메모리를 자동으로 회수해준다.

#### Runtime Data Area
* Runtime Data Area : JVM이 사용하는 메모리 영역으로, 자바 애플리케이션을 실행할 때 사용되는 데이터를 적재하는 공간이다.
* Runtime Data Area의 구성
  * 메소드(static) 영역
  * 힙 영역
  * 스택 영역
  * PC 레지스터
  * Native Method Stack 영역

* 메소드 영역 : 바이트 코드를 처음 메모리 공간에 올릴때 초기화되는 대상을 저장하기 위한 메모리 공간이다.
  > 런타임 상수 풀 : 클래스와 인터페이스 상수, 메서드와 필드에 대한 모든 레퍼런스를 저장한다.
  >
  > 따라서 JVM은 런타임 상수 풀을 통해서 메서드나 필드의 실제 메모리 주소를 찾아서 참조한다.
* 힙 영역 : 동적으로 할당하여 사용하는 메모리 영역이다. 여기에는 new 연산자를 통해 생성한 객체를 저장하며 JVM이 관리한다.
* 스택 영역 : LIFO 구조로, 메소드 호출 시 스레드 수행정보를 기록하고, 메소드 정보, 지역변수, 매개변수, 연산 중 발생하는 임시 데이터를 저장한다.
* PC 레지스터 : 현재 실행중인 JVM 주소를 가지고 있고, CPU 명령어를 수행한다. 또한 명령어를 수행하는 동안 필요한 정보를 CPU 내 레지스터에 저장한다.
* Native Method Stack 영역 : 자바 외 언어로 작성된 네이티브 코드를 위한 메모리이다. 네이티브 메소드의 매개변수, 지역변수 등을 바이트 코드로 저장한다.
> 메소드 영역과 힙 영역은 모든 쓰레드가 공유하고, 스택, PC 레지스터, 네이티브 메소드 스택 영역은 각 쓰레드마다 생성되는 개별 영역이다.

### 메모리 영역
* 종류
  * 코드 세그먼트
    > CPU가 실행하는 명령문이 들어가는 영역이다.
  * 데이터 세그먼트
    > static으로 선언된 필드가 할당되는 영역이다.
  * 스택 세그먼트
    > 메소드가 호출될 때 사용하는 Activation Record가 만들어지는 영역이다.
  * 힙 세그먼트
    > 새로운 객체가 만들어질 때 사용되는 영역이다.
