# Week02

PR 링크 : https://github.com/COW-edu/practice-oop-banking/pull/13

### 1. 가장 먼저 요구사항을 보며 만들만한 클래스들을 먼저 정리하였다.

### Account 
Account는 인터페이스를 쓸 지 추상클래스를 쓸 지 고민을 하였다. 일단 인터페이스를 사용하기로 정하고 시작했다.
- 일반 계좌 : NormalAccount
- 적금 계좌 : SavingAccount -> Attributes + TargetAmount
> Attributes : Category(Enum), AccountNumber, AccountOwner, AccountBalance, AccountActivationStatus
>
> getAccountInfo() //적금 계좌는 Override해서 목표 금액 정보도 함께
>
> withdrawal(BigDecimal value) //적금 계좌는 잔액이 목표 금액 이상이어야 출금 가능하도록 출금메서드 구현
>
> deposit(BigDecimal value)

### Banking
- 계좌 인터페이스의 계좌생성, 출금, 입금, 송금 메서드를 이용
- 내부에 입력값 받기 가능

### CentralBank
- ArrayList<Account>
- HashMap<Category, InterestCalculator> - 계좌 종류 별 이자 정책

### InterestCalculator 인터페이스
- BigDecimal getInterest(balance);

> 클래스 종류 : Bank, CentralBank, Account, NormalAccount, SavingAccount, NormalInterestCalculator, SavingInterestCalculator
> 인터페이스 : InterestCalculator
> Enum : AccountType

이렇게 미리 클래스를 생각해두고 할 수 있으니 확실히 요구사항을 처음에 미리 잘 정리하고 시작하는 것이 중요하단 것을 느꼈다.

---
### 2. 예외처리
1. 입금할 금액을 적으라고 했는데 한글로 입력할 경우는 scanner의 nextInt와 NumberFormatException을 활용해서 처리했다.
```java
private int getInputInt(String printMsg) {
  System.out.println(printMsg);
  boolean validData = false;
  int inputInt = 0;
  do {
    try {
      String input = scanner.next();
      inputInt = Integer.parseInt(input);
      if(inputInt < 0) System.out.println("0보다 큰 숫자를 입력해주세요.");
      else validData = true;
    } catch (NumberFormatException e) {
      System.out.println("숫자를 입력해주세요.");
    }
  } while(!validData);
  return inputInt;
}
```

2. 없는 계좌로 송금, 입금, 출금을 시도할 경우는 따로 Exception을 만들지 않고 메소드를 이용해서 boolean값을 반환하게 만들었다.
```java
public boolean checkAccountNumber(String accountNumber) {
		for(Account account : accountList) {
			if(account.checkNumber(accountNumber))
				return true;
		}
		return false;
	}
```
> Stream의 filter를 이용할까 생각해봤지만, 그렇게 되면 항상 n개의 ArrayList를 모두 돌아봐야되고, 결과는 항상 최대 1개의 Account만 나오는데도 불구하고 List로 만들어야 되는 것이 불편해서 for문과 if문을 사용하였다.

3. 계좌 생성 시 계좌 형식에 맞지 않는 경우
사용자로부터 입력받는 것은 어떤 종류의 계좌인지와 사용자의 이름뿐이다.

이름은 숫자가 아닌 문자라면 어떠한 값이 들어와도 문제가 되지 않을 것 같아서 matches()를 이용해서 처리했고, 계좌의 종류는 입금 금액을 입력받을 때 사용했던 getInputInt를 재사용해서 숫자만 입력받게 만들었다.

4. 계정이 비활성화되어 있는 경우
이는 CentralBank에서 계정 삭제랑 계정 활성화를 제외한 요청을 받았을 때, 활성화 상태를 확인하고 비활성화상태라면 DeactivatedAccountException을 발생시키게 만들었다.

이를 확인한 BankingApplication에서는 해당 계정이 비활성화된 계정이라고 전달해준다.

### 3. 새로 알게된 것

1. BigDecimal
BigDecimal, BigInteger라는 클래스에 대해 처음 알게 되었습니다.

지금까지는 double, int가 모두 정상적으로 계산이 이루어진다고 생각했었는데 약간씩의 오차가 있었다는 것을 알게 되었고, BigDecimal 사용법도 그렇게 어렵지 않고 은근 편했던 것 같습니다.

2. StringBuilder
지금은 append 밖에 사용해보지 못했지만, StringBuilder로 String을 다양하게 수정할 수 있고, + 연산보다 append가 더 성능이 좋단 것을 알 수 있게 되었습니다.

3. 깃허브..
지금까지는 깃허브에 그냥 코드를 올려두고 저장하는 용도로만 사용했었는데, 사용하지 않았던 다양한 방법으로 깃허브를 활용해볼 수 있었던 것 같습니다.
