# Week04

## 목차
### 1. 변경된 것
### 2. 고민했던 점

---

## 1. 변경된 것

#### View - Controller 부분 재설계

기존에는 FrontController와 BankingController 사이에 BankingFunction 클래스가 존재했었다.

BankingFunction에서는 입출력을 할 수 있는 InputView와 OutputView를 주입받는다.

이를 이용하여 BankingController에게 필요한 데이터를 입력받아 전달하거나 전달받은 데이터를 출력한다.

이렇게 만든 이유는 BankingManager에서는 프로세스를 유지하면서 메뉴 선택만 하도록 만들고 싶었기 때문이다.

그래서 뱅킹 매니저에서는 메뉴 출력과 입력을 받아서 선택된 메뉴 데이터를 FrontController에게 전달해주고, 이에 맞는 Banking 기능을 수행하도록 만들고 싶었다.

그런데 기능을 실행시키기 위해서는 계좌번호와 같은 추가적인 정보가 필요했고, 이를 해결하기 위해 BankingFunction 클래스를 만들었다.

FrontController가 메뉴에 맞는 기능을 BankingFunction을 실행시키면, BankingFunction 안에서 추가적인 정보를 입력받거나 결과를 보여주는 것을 하게 만들었다.

하지만 이렇게 만들고보니 InputView와 OutputView를 BankingManager와 BankingFunction 둘 다 사용하기 때문에 View를 하나에서 관리하지 못하고 흩어져있는 느낌이 들었다.

그래서 모든 입출력을 BankingManager에서 관리하도록 했고, BankingFunction과 BankingController는 BankingController 인터페이스와 각각 기능들의 Controller 클래스로 만들었다.

#### Request와 Response 사용

FrontController에서는 모든 Controller를 가지고 있고, 선택된 메뉴에 맞는 Contorller를 호출한다.

이 때 FrontController에서 Request를 만들어서 Controller에게 전달하고, 결과로 전달받은 Response를 돌려준다.

Request는 Request를 구분할 수 있도록 EMenu enum을 RequestName으로 가지며, HashMap으로 각각의 Param은 어떤 Type인지를 의미하는 EParamType enum값과 실제 값인 Object를 가진다.

Controller는 Request를 이용하여 View로부터 데이터를 전달받고, 결과를 Response로 돌려준다.

Response에는 Message가 존재하고, 그 안에 Message나 Account, BigDecimal을 저장해서 돌려준다.

Response는 BankingManager에서 확인하고 OutputView를 이용하여 결과를 출력한다.

이러면 모든 입출력은 BankingManager에서 관리하고, 요청은 FrontController를 통해서 각 기능에 맞는 Controller에게 전달된다.

## 2. 고민했던 점

1. Exception을 발생시키는 기준

이번에는 Exception을 어떻게 처리해야 될 지에 대해 고민했던 것 같다.

가장 먼저 어느 범위부터 발생시켜야되고, 어느 정도부터는 그냥 Response로 실패한 것만 전송해야 되는지를 생각하였다.

지금 만들어져있는 Exception은 NotExistAccountException, DeactivatedAccountException, IndexOutOfRangeException이다.

IndexOutOfRangeException은 View에서 입력을 받고 Util 클래스를 이용해서 값을 만들 때, 비정상적인 값이라면 발생시키도록 만들었다.

NotExistAccountException과 DeactivatedAccountException은 가장 우선순위로 확인해야되는 부분이기 때문에 만들었다.

Banking의 모든 기능은 AccountNumber를 필요로하기 때문에, AccountNumber가 실제 존재하는 계좌의 번호인지 확인하는 과정이 제일 중요하다 생각했다.

따라서 가장 먼저 입력받은 계좌 번호가 실제로 존재하는지 확인하고, 존재하지 않다면 Exception을 발생시켜서 흐름을 끊어내야 될 것 같았다.

그리고 계좌가 존재한다면 그 다음으로 확인해야될 것은 계좌가 비활성화상태인지 확인하는 것이기 때문에 DeactivateAccountException을 사용했다.

그런데 만들고보니 이것도 Response로 그냥 끝낼 수 있는다고 볼 수 있을 것 같아서 그대로 두는게 맞을 지 혹은 없애도되는 부분인지 고민했었다.

2. 요청 실패시 다시 입력받아서 재요청

inputView를 통해서 입력이 다 끝나면 Controller로 Request를 보내준다.

예시로 송금을 할 때에는 출금, 입금 계좌번호를 입력하고 송금 금액을 입력하고 결과를 받는다.

만약 다 입력하고 결과를 보냈는데 출금 계좌번호만 정상이고 입금 계좌번호가 존재하지 않다면 Exception으로 빠져나가고 끝난다.

이걸 다시 요청하려면 무슨 값이 잘못되었는지 Controller로부터 전달받아야되고, 그 값만 수정해서 다시 보낼 수 있어야된다.

그러기 위해서는 Response가 지금처럼 하나의 Object만 있으면 안될 것 같다.

View 계층에서 Response를 이용해서 결과를 확인하고, 만약 실패라면 실패의 원인, 그리고 다시 입력받아서 이를 다시 요청할 수 있어야한다.

하지만 이런 과정에서 비즈니스 로직이 들어가게 되고, 결국 재사용성이 떨어질 것 같았다.

좋은 방법이 떠오르지않아서 일단은 요청이 실패하면 바로 메뉴로 돌아가는 원래 방식으로 돌아왔다.

## 3. 
