# 7주차 과제 - Spring 사전 조사

## 스프링의 장점 / 사용 이유
### 1.	POJO 기반이다.
> 환경, 기술에 종속되지 않고 어떤 환경에서라도 작동할 수 있으며, 필요에 따라 재활용될 수 있다.
### 2.	IoC를 통한 DI로 객체 관계가 만들어진다. 
> 의존성을 주입하지 않고 직접 생성하게 되면 강한 결합 관계가 된다. 이러한 경우 추가적인 클래스가 더 필요한 경우에 유지보수가 힘들어진다.
>
> IoC에 의해서 스프링에 의해 의존성을 주입할 수 있다.
### 3.	AOP를 지원한다.
> 비즈니스 로직이 아닌 보안, 로그와 같이 반드시 처리해야 되는 부분을 공통 관심사항이라고 한다. 그리고 이러한 공통 관심사항을 따로 객체로 분리해두고 이를 적용할 객체를 지정해줄 수 있다.
### 4.	MVC 패턴에 최적화되어있다.

### 5.	확장성이 좋다.
> 기존 라이브러리를 간단하게 스프링 프레임워크에 통합시켜서 사용할 수 있으며, 사용되는 라이브러리를 분리하기도 용이하다.
사용 이유
  >	1. 정형화되어있기 떄문에 일정 수준의 품질을 기대할 수 있다.
  >
  > 2. 개발 후에도 유지 보수 및 기능의 확장성의 품질을 보장할 수 있다
  >
  > 3. 전자표준 프레임워크이기 때문에 한국에서의 수요가 크다.

## 싱글톤, 싱글톤 컨테이너
### 싱글톤 패턴
> 클래스의 인스턴스가 1개만 생성되는 것을 보장하는 디자인 패턴
>
> 생성자를 private으로 사용하여 외부에서 new 키워드를 사용하지 못하게 막는다.
>
> 그리고 getInstance() 메소드를 통해 생성된 인스턴스를 받아온다.


### 단점
> 구체 클래스에 있는 getInstance 메소드를 사용해야 되기 때문에 대상의 상위 요소를 참조해야된다는 DIP 원칙을 위반한다.
>
> 결국 구체 클래스에 의존하기 때문에 구체클래스가 바뀌면 클라이언트 코드가 바뀔 수도 있다. 따라서 확장에 열려있고 수정에 닫혀있어야된다는 OCP 원칙을 위반할 가능성이 있다.
>
> Private 생성자를 사용하기 떄문에 자식 클래스를 만들기 어렵다.
>
> 구체 클래스로부터 getInstance를 해야되기 떄문에 의존성을 주입하기가 어렵다.

### 싱글톤 컨테이너
> 스프링 컨테이너는 싱글톤 패턴을 적용하지 않아도 인스턴스를 싱글톤으로 관리한다.
>
>  싱글톤 레지스트리 : 싱글톤 객체를 생성하고 관리하는 기능
> 
> 스프링 컨테이너는 DIP, OCP, private 생성자로부터 자유롭게 싱글톤을 사용할 수 있다.
> 
> 기본 빈 등록방식은 싱글톤이지만, 싱글톤만 있는 것이 아니라 요청할 때마다 새로운 객체를 생성해서 반환하는 것도 가능하다.

### 주의점
> 싱글톤 객체는 전역에서 공유하기 때문에 멀티쓰레드 환경에서 동시성 문제가 있을 수 있다.
>
> 둘 이상의 쓰레드가 접근할 때 발생하는 문제가 생기지 않도록 상호배제를 보장해주거나 아예 상태를 유지하지 않는 객체로 설계해야된다.
>
> 상태가 없는 객체는 특정 클라이언트에 의존적이거나 값을 변경할 수 있는 필드가 있으면 안되고 읽기만 가능해야한다.

## 레이어드 아키텍쳐 패턴
### 레이어드 아키텍쳐 패턴
> 레이어를 분리하여 각각의 레이어가 해야 할 역할을 정의해놓은 구조이다.
> 
> 하위 계층은 상위 계층에 대한 정보가 없어야된다.
> 
> 상위 계층은 자신의 책임 외에는 하위 계층의 추상화된 인터페이스에 의존한다.

### 레이어의 종류
#### 1.	Presentation 레이어
> 인터페이스와 애플리케이션을 연결한다.
> 
> 웹 통신 프레임워크, 인터페이스, 입출력의 변환 등 외부와의 통신을 담당한다.
#### 2.	Business 레이어
> Presentation으로부터 요청을 전달받아 해당 요청을 실질적으로 처리한다.
>
> 시스템이 구현해야할 비즈니스 로직만 들어가있다.
#### 3.	Persistance레이어
> 실질적으로 데이터를 관리하기 위해 DB와 연결되며, DB와 관련된 기술은 모두 이 안에 들어있다.
#### 4.	DB 레이어
> 데이터를 저장한 데이터베이스이다.

## 스프링 어노테이션 10개 이상 정리
### 1.	@Bean
> Bean을 등록하려는 메소드에 붙이는 어노테이션이다.
>
> Bean은 인스턴스화된 객체이며 재사용될 수 있다.
>
> 스프링 컨테이너에 의해 관리되는 Bean을 스프링 Bean이라고 부른다.
### 2.	@Component
> Bean이 등록될 수 있는 후보 클래스를 명시하는 어노테이션이다.
### 3.	@Controller
> 스프링에서 컨트롤러로 이용될 클래스를 명시하는 어노테이션이다.
>
> 매핑할 URL을 통해 요청을 받는다.
### 4.	@RestController
> @Controller + @ResponseBody
### 5.	@ControllerAdvice
> Controller 클래스에 선언된 @ExceptionHandler, @ModelAttribute, @InitBinder를 공유한다.
>
> 주로 ExceptionHandler와 관련된 처리를 한다.
### 6.	@RestControllerAdvice
> @ControllerAdvice + @ResponseBody
### 7.	@InitBinder
> Controller에 들어오는 요청에 대한 추가 설정을 한다.
### 8.	@Service
> 비즈니스 로직을 처리하는 Buisness 레이어에 붙이는 어노테이션이다.
### 9.	@Repository
> DB관련 로직을 처리하는 Infrastructure 레이어에 붙이는 어노테이션이다.
### 10.	@Configuration
> @Bean을 붙인 메서드들을 Bean으로 등록하는 어노테이션이다.
### 11.	@RequestMapping
> 요청에 대한 URL을 매핑하는 어노테이션이다. HTTP 메서드를 지정해서 특정 메서드에 대한 응답만 받을 수 있다.
>
> 메서드 뿐만 아니라 클래스에도 붙일 수 있다. 그리고 메서드에 @GetMapping으로 메서드의 특정 URL을 매핑할 수 있다.
>
> @GetMapping, @PostMapping, @PutMapping, @PatchMapping, @DeleteMapping은 HTTP 메서드 명시 부분을 미리 선언한 어노테이션이다.
### 12.	@RequestParm
> 파라미터 이름을 바인딩 시켜주는 어노테이션이다.
>
> 오직 1개의 요청 파라미터를 받을 때 사용하며, 반드시 해당 파라미터가 전송되어야한다.
>
> QueryString과 x-www-form-urlencoded에 관한 요청을 처리한다.

#### QueryString
> URL 주소에 데이터를 파라미터로 전송하는 방식이다.
#### x-www-form-urlencoded
> x-www-form-urlencoded는 데이터를 URL 인코딩을 하고 URL로 전송하는 방식이다.
### 13.	@RequestBody
> Request 안의 JSON 형태의 HTTP Body를 Java 객체로 변환시켜주는 어노테이션이다.
### 14.	@RequestHeader
> Request의 Header를 저장하는 어노테이션이다.
### 15.	@PathVariable
> URL에 변수를 이용할 수 있게 해주는 어노테이션이다.
### 16.	@RequestPart
> Multipart/form-data의 데이터를 받는데 특화된 어노테이션이다.
>
> 여러 개의 데이터가 서로 다른 타입으로 들어올 떄 이용할 수 있다.
### 17.	@ModelAttribute
> Reuqest 안의 Form 형태의 HTTP Body나 요청 파라미터들을 생성자나 Setter로 바인딩시켜 하나의 모델로 사용하는 어노테이션이다.
>
> 해당 모델은 그 안에 생성자나 Setter가 있어야한다.
### 18.	@ResponseBody
> Body에 자바 객체가 담긴다는 것을 명시하는 어노테이션이다.
>
> 자바 객체를 HTTP 요청의 body로 매핑하여 클라이언트로 전송한다.
### 19.	@ResponseStatus
> 응답 코드를 설정하는 어노테이션이다.
### 20.	@AutoWired
> 의존성을 주입해주는 어노테이션이다.
>
> 필드 주입, Setter 주입, 생성자 주입으로 3가지 방법이 있다.
### 21.	@ExceptionHandler
> 명시해둔 예외가 들어오면 해당 메서드를 실행시켜주는 어노테이션이다.
### 22.	@Value
> 설정 파일에 입력된 값을 변수에 담는 어노테이션이다.
