# 7주차 과제 - Spring 사전 조사

---
### **스프링의 장점 / 사용 이유**

스프링은 자바를 기반으로 하는 프레임 워크로 다음과 같은 특징을 통해 더욱 편한 개발이 가능하도록 한다.

1. **POJO(Plain Old Java Object)기반의 구성**
    - 특정 라이브러리나 컨테이너의 환경과 기술에 종속되지 않고 자바 코드를 이용하여 객체를 구성하는 방식 그대로 스프링에서 사용할 수 있기에 객체지향적 원리에 충실 할 수 있다.
2. **DI(의존성 주입)**
    - 제어의 역전이 일어나는 것을 전제로 스프링 내부의 객체들 간의 관계를 관리할때 사용
    - 객체간의 결합도를 낮춰  개발자는 코드의 재사용성을 높일 수 있다.
3. AOP 지원
    - 스프링은 AOP를 통해 반복적인 코드를 줄이고 핵심적 비즈니스 로직에 집중할 수 있도록 해준다.

    ---


### **싱글톤, 싱글톤 컨테이너**

1. **싱글톤 패턴**
    - 객체 지향 프로그램밍에서 하나의 클래스에 대해 전역에서 단 하나의 인스턴스만 생성되도록 제한하는 디자인 패턴
    - 해당 클래스의 인스턴스가 프로그램에 전반에 걸쳐 사용되어야 할 경우 사용
    - 어디서든 접근 가능하고, 인스턴스가 한번만 생성되기에 메모리 낭비를 방지하고 성능이 향상된다.
2. **싱글톤 컨테이너**
    - 싱글톤 컨테이너는 싱글톤 인스턴스의 생성과 관리를 담당한다.
    - 스프링 프레임워크에서는 스프링 컨테이너가 이 역할을 수행한다
    - 직접 싱글톤 패턴을 구현할 필요없이 스프링 컨테이너가 빈(Bean)으로 등록된 클래스에 대해 싱글톤 인스턴스를 자동으로 생성하고 관리한다.


---

### 레이어드 아키텍쳐 패턴

- 애플리케이션을 관심사별 계층(layer)으로 분리하여  계층마다 해야 할 책임과 역할을 정의해놓은 구조이다.
- 구성 요소간 관심사가 분리 되어 있으며 추상화된 인터페이스로만 소통한다.
- 소프트웨어의 유지 보수성, 확장성 및 재사용성을 향상시킨다.

**주요 계층**

- **프레젠테이션 계층 (Presentation Layer)**
    - 인터페이스와 애플리케이션이 연결 되는 곳
    - 사용자 인터페이스(UI)와 사용자 경험(UX)을 관리
- **비즈니스 로직 계층 (Business Logic Layer)**
    - **애플리케이션의 핵심 기능과 규칙을 구현**
    - **데이터의 가공, 계산 및 결정을 담당**
- **퍼시스턴스 계층(Persistence Layer)**
    - 데이터의 영구 저장과 관리를 담당
    - 웹 어플리케이션의 데이터베이스와의 상호작용을 처리
    - 데이터 베이스와의 상호작용을 추상화
- **데이터베이스 계층(Database Layer)**
    - 데이터 관리와 접근을 담당하는 부분


---

### 스프링 어노테이션 10개이상 정리

- **@Autowired**: 의존성 주입을 위해 사용. 생성자, 필드, 메서드에 사용 할 수 있으면, 스프링이 자동으로 의존성 주입
- **@SpringBootTest:** Spring Boot Test에 필요한 의존성을 제공
- **@Component**: 작접 작성한 클래스를 스프링 빈으로 등록할 때 사용
- **@Configuration**: 해당 클래스가 스프링 설정 정보를 담고 있는 클래스임을 나타냄. 이 클래스 내부에서 @Bean 어노테이션을 사용하여 스프링 컨테이너에 빈을 등록할 수 있다.
- **@Bean**: @Configuration 어노테이션이 붙은 클래스 내 메서드에 사용되며, 해당 메서드가 반환하는 객체를 스프링 컨테이너에 빈으로 등록
- **@Service**: 비즈니스 로직을 처리하는 서비스 계층 클래스에 붙임
- **@Controller**: 프링 프레임워크의 웹 애플리케이션에서 컨트롤러 역할을 하는 클래스에 붙임
- **@Repository:** 영속성 계층, 특히 데이터베이스 작업을 수행하는 클래스에 사용
- **@RequestMapping:** 요청 URL을 컨트롤러의 메서드와 매핑
- **@RequestParam**: URL에 전달되는 파라미터를 메소드의 인자와 매칭시켜, 파라미터를 받아서 처리