# 7주차 과제 - Spring 사전 조사

## 스프링의 장점 / 사용 이유

- **POJO 기반 구성**
    
    Plain Old Java Object : 오래된 방식의 간단한 자바 객체, 즉 필드와 getter, setter 등의 기본적인 기능만을 가지는 기본 객체를 의미한다.
    
    POJO개념을 잘 따른 코드의 경우 결합을 느슨하게 하여 낮은 종속성을 가진다. 직접적으로 프레임워크 클래스나 인터페이스를 상속/구현하게 되면 필연적으로 리팩토링의 과정을 거치게 되고 특정 기술에 종속적이게 된다. 스프링에서는 이러한 문제를 @Autowired를 사용함으로써 의존성을 주입하여 메서드를 직접 override하지 않아 부모클래스 코드의 변경이 생겨도 같이 변하게 된다.
    
- **DI**
    
    Dependency Injection : 의존성 주입은 클래스간의 결합도를 느슨하게 하기 위한 프로그래밍 패턴으로 사용할 객체를 직접 생성하는 것이 아닌 생성자나 setter 또는 인터페이스를 통해 주입받아 사용하는 것이다. 의존성이 주되는 객체를 외부에서 관리하고 전달함으로써, 클래스 간의 결합도를 낮추고 코드의 유연성과 재사용성을 향상시킬 수 있다.
    
- **IoC**
    
    Inversion of Control : 제어의 역전은 소프트웨어 설계 원칙 중 하나로 프로그래밍에 있어 객체의 생성 및 관리 책임을 개발자에서 전체 애플리케이션 또는 프레임워크에 위임하는 디자인 원칙이다.  라이브러리를 사용하는 애플리케이션 코드는 애플리케이션 흐름을 직접 제어한다. 즉, 동작하는 중에 필요한 기능이 있을 때 능동적으로 라이브러리를 사용하게 된다. 그러나 프레임워크는 애플리케이션 코드가 프레임워크에 의해 사용된다. 프레임워크 위에 개발한 클래스를 등록해두고, 프레임워크가 흐름을 주도하는 중에 개발자가 만든 애플리케이션 코드를 사용하도록 만드는 방식이다.
    
- **AOP의 지원**
    
    Aspect-Oriented Programming: 관점 지향 프로그래밍은 핵심로직과 흩어진 관심사를 분리하여 모듈화하는 프로그래밍 기법으로 공통적으로 사용되는 관심사를 하나의 Ascpect로 모듈화 하여 재사용과 유지보수가 용이하도록 하는 기법이다. 스프링에서는 **`<aop:config>`** XML태그를 사용하여 AOP를 구현하거나 **`@Aspect`** 어노테이션을 통해 AOP를 구현할 수 있다.
    

## 싱글톤, 싱글톤 컨테이너

- **싱글톤**
    
    Singleton은 디자인 패턴 중 하나로, 애플리케이션 전체에서 인스턴스가 단 하나만 생성되어 사용되는 객체를 한다. 스프링에서는 기본적으로 빈)들을 싱글톤으로 관리하기 때문에 스프링 컨테이너에서 빈을 요청하면 항상 동일한 인스턴스를 반환하게 된다.
    
- **싱글톤 컨테이너**
    
    Singleton Container는 스프링에서 싱글톤 객체들을 생성하고 관리하는 컨테이너를 의미한다. 스프링에서는 기본적으로 빈 컨테이너가 싱글톤 객체를 생성하고 관리한다.
    

## 레이어드 아키텍쳐 패턴

- 레이어드 아키텍처 패턴은 소프트웨어 시스템을 레이어로 나누어 각 계층의 역할을 명확히 정의하고 관리하는 디자인 패턴으로 단일 책임 원칙을 적용하고 각 개층을 나누어 독립적으로 테스트 할 수 있도록 한다.

## 스프링 어노테이션 10개 이상 정리

- `@Autowired` : 필드, 메서드 , 생성자에 추가하여 해당 클래스에 맞는 빈을 찾아 의존성을 주입한다.
- `@Component` : 빈을 선언하는 클래스에 추가하여 `@ComponentScan`의 주요 스캔대상이 되도록 한다.
- `@Service` : `@Component` 어노테이션과 유사한 기능을 하지만 ‘비즈니스 레이어’로직에 맞도록 구성하는 클래스로 직접적인 처리는 다른 빈에서 이뤄지고 결과를 제공하는 역할을 한다.
- `@Configuration` : 빈 설정을 담당하는 클래스에 추가하는 어노테이션으로 이 클래스 내에서 `@Bean` 어노테이션을 추가한 메서드를 선언하면 해당 메서드를 통해 빈을 정의하고 생명주기를 설정하게 된다.
- `@bean` : `@Configuration` 를 선언한 클래스에서 메서드에 추가하는 어노테이션으로 해당 메소드 명의 빈을 정의한다.
- `@Required` : 빈 클래스를 초기화 할때 반드시 필요한 메서드를 정의할 때 사용하는 어노테이션이다.
- `@Primary` :  기본 빈 요소를 정의할때 사용하는 어노테이션으로 같은 클래스로 여러 개의 빈을 설정했을 때, `@Autowired` 를 통해 의존성 주입시 이 어노테이션이 추가된 빈을 우선적으로 연결한다.
- `@value` : 생성자나 `setter` 의 메소드, 필드 등에다가 스프링에서 설정한 값을 주입할 수 있다. 주로 `application.properties` 및 스프링이나 자바 property 값을 가져올 때 쓴다.
- **`@DependsOn`**: `@Bean` 및 `@Component` 등에 정의 및 선언한 빈 생성 시 요구되는 다른 빈을 정의할 때 사용한다. 이 어노테이션을 달면, 이 어노테이션에서 설정한 빈이 등록되지 전까지 어노테이션이 달린 빈을 선언하지 않게 된다.
- **`@Scope`**: 빈의 생명주기를 설정한다. 스프링에서는 기본적으로 싱글톤으로 빈 객체를 사용하기 때문에 기본값은 singleton이며 다른 생명주기를 설정하는 것도 가능하다.
