# 7주차 과제 - Spring 사전 조사

5/7 화요일 23:59 까지 제출해주시면 되겠습니다.

## 스프링의 장점 / 사용 이유
스프링의 장점으로는 첫번째로는 의존성 주입입니다. 이는 객체 간의 의존 관계를 외부에서 결정하고 주입해주는 방식으로, 코드의 결합도를 낮추고 유닛 테스트를 용이하게 합니다. 이로 인해 더 유지보수가 쉽고, 재사용 가능한 코드를 작성할 수 있습니다. 여기서 의존성이란 소프트웨어 개발에서 특정 객체가 다른 객체의 기능을 사용하거나 필요로 할 때 그 관계를 의미합니다. 한 클래스가 다른 클래스의 메소드나 데이터를 사용할 때, 첫 번째 클래스는 두 번째 클래스에 의존하고 있다고 말합니다. 실제적으로 예를 들어, 계좌 클래스가 특정 데이터베이스 클래스의 인스턴스를 직접 생성하는 대신, 생성자나 세터 메소드를 통해 데이터베이스 인스턴스를 받게 함으로써, 다른 종류의 데이터베이스로 쉽게 교체할 수 있게 됩니다.
 두번째로는 포괄적인 프레임 워크를 사용할수 있습니다. 스프링은 웹 개발, 보안, 데이터 접근, 메시징, 트랜잭션 관리 등 다양한 기능을 제공하는 포괄적인 프레임워크입니다. 이는 개발자가 필요한 모든 기능을 하나의 프레임워크 안에서 해결할 수 있게 해줍니다.
 세번째로는 AOP를 지원한다는 것입니다. AOP는 관점 지향 프로그래밍을 의미하며, 스프링은 AOP를 지원합니다. 이를 통해 트랜잭션 관리, 로깅, 보안 등의 공통적인 관심사를 핵심 비즈니스 로직에서 분리하여 관리할 수 있습니다. 이는 코드의 재사용성을 높이고, 유지보수를 쉽게 합니다.
 네번째로는 매우 유연한 프로그래밍 도구라는 것입니다. 데이터를 접근하거나 뷰에 접근할때 특히 유용하게 쓰입니다.
 다섯번째로 Pojo 기반 설정을 지원한다는 것입니다. pojo는 plain old java object의 줄임말로, 간단한 자바 코드로 애플리케이션을 구성할수 있다는 것입니다. 이로 최소한의 코드변경으로 높은 품질의 결과를 얻을 수 있다는 장점이 있습니다.
 마지막으로 강력한 보안성을 지니고 있습니다. 스프링 시큐리티는 인증 및 권한 부여에 대한 포괄적인 지원을 제공하여 애플리케이션의 보안을 강화합니다.
 

## 싱글톤, 싱글톤 컨테이너
싱글톤은 디자인 패턴의 하나로, 특정 클래스의 인스턴스가 하나만 생성되도록 보장하는 패턴을 의미합니다. 이러한 싱글톤 패턴의 장점은 메모리 낭비를 방지한다는 것이며, 전역 접근성을 가지고 있어 싱글톤 객체는 전역적으로 접근할 수 있습니다. 하지만 상속의 여럽고, 객체지향의 다형성과 상속과 같은 중요한 객제지향 특성의 사용에 제한된다는 것이 단점입니다. 
싱글톤 컨테이너는 스프링 컨테이너는 일단 기본적으로 빈을 싱글톤으로 관리합니다. 이를 통해 메모리 낭비를 방지하며 서버의 부하를 감당 할 수 있습니다.
싱글톤 컨테이너의 장점으로는 객체 생성,삭제의 최소화로 효율적인 생성/삭제가 가능하며, 싱글톤 패턴의 한계를 극복하여 상속, 다형성 등 객체 지향의 특성을 보장합니다.
 
## 레이어드 아키텍쳐 패턴
소프트웨어 시스템을 여러 개의 독립적인 모듈로 나누어 설계하는 패턴입니다. 각 레이어는 특정한 역할과 책임을 가지며, 추상화된 인터페이스를 통해서만 상호작용합니다.
장점으로는 관심사 분리 즉 독립적으로 레이어들이 존재하므로 재사용성과 유지보수성, 한 곳에 역할이 집중되는 것을 방지합니다. 또한 낮은 결합도를 가지고 있어 레이어 간 의존성이 낮아 변경에 유연합니다. 각 레이어가 특정한 역할과 책임을 가지므로 응집도가 높습니다.
구조로는 4 Layered 아키텍쳐 구조가 있습니다. 이는 첫째로 프리젠테이션 레이어. 즉 사용자 인터페이스와 관련된 기능을 담당합니다. 두번째로 애플리케이션 레이어, 비즈니스 로직을 처리하는 기능을 담당합니다. 세번째로는 도메인 레이어, 이는 핵심 비즈니스 개념과 규칙을 정의합니다. 마지막으로 인프라스트럭처 레이어, 이는 데이터페이스, 파일 시스템과 같은 기술적인 구현을 담당합니다.
의존성의 흐름 또한 중요한데, 항상 프레젠테이션 레이어에서 인프라스트럭처 레이어로 향합니다. 상위 레이어는 하위레이어에 의존하지만, 하위레이어는 상위 레이어에 대해 알지 못합니다
## 스프링 어노테이션 10개 이상 정리
1. @Autowired -> 의존성 주입을 위해 사용됩니다. 타입 기반 의존성 주입을 수행합니다.
2. @Component -> 스프링 빈으로 등록하기 위해 사용되는 어노테이션입니다. 이 어노테이션이 붙은 클래스는 스프링 컨테이너에 의해 관리됩니다
3. @Configuration -> 자바 기반 설정 클래스를 정의되기 위해 사용되며, 이 어노테이션이 붙은 클래스는 스프링 빈 설정을 담당합니다.
4. @Bean -> 메서드 레벨에서 사용되며, 해당 메서드가 반환하는 객체를 스프링 빈으로 등록합니다.
5. @Controller -> 웹 애플리케이션의 컨트롤러 역할을 하는 클래스에 사용되는 어노테이션입니다
6. @Service -> 비즈니스 로직을 담당하는 서비스 계층의 클래스에 사용되는 어노테이션입니다.
7. @Repository -> 데이터 엑세스 계층의 클래스에 사용되는 어노테이션입니다.
8. @RequestMapping -> HTTP 요청을 처리할 메서드를 매핑하기 위해 사용되는 어노테이션입니다.
9. @ResponseBody -> 메서드가 반환하는 값을 HTTP 응답 본문으로 직접 렌더링 하도록 지지정하는 어노테이션입니다.
10. @Value -> 외부 설정 파일에서 값을 읽어오기 위해 사용되는 어노테이션입니다.
11. @PostConstruct -> 빈 초기화 시 실행되는 메서드에 사용되는 어노테이션입니다.
12. @PreDestory -> 빈 소멸 전 실행되는 메서드에 사용되는 어노테이션입니다.
13. @Qualifer -> 동일한 타입의 빈이 여러개 존재할때 특정 빈을 선택하기 위해 사용되는 어노테이션입니다.
14. @Scope -> 스프링의 빈의 범위를 지정하기 위해 사용되는 어노테이션입니다.
15. @Transactional -> 트랜잭션 처리를 위해 사용되는 어노테이션입니다.



## Postman 설치해오기
