# Week7

작업자: 승규 한
상태: 시작 전
요약: Week1
마감일: 2024년 5월 5일

## 스프링 장점/사용이유

스프링을 사용하면 스프링에서 제공하는 여러 핵심 요소들을 사용하여 개발 과정에서 비즈니스 로직에 집중하여 개발할 수 있게 도와준다.

### 핵심요소

1. 의존성 주입
    
    의존성 주입은 컴포넌트 간의 의존성을 외부에서 제어하고 관리해 주는 것으로 이러한 의존성 주입을 통해 코드 간의 결합도를 낮추어 유지 보수성, 테스트 용이성을 높일 수 있다.
    
     
    
2. 데이터 액세스 지원
    
    JDBC, JPA 같은 데이터 액세스 기술을 추상화여 제공해 준다. 이를 통해 데이터베이스 작업을 간단하고 쉽게 할수있다.
    
3. AOP
    
    AOP는 비즈니스 로직으로부터 부가적인 기능 (공통관심사)를 분리함으로 코드의 재사용을 증가시키고 유지 보수를 용이하게 해준다. 
    대표적으로 트랜잭션 관리, 로깅, 보안 등이 있다.
    

이외에도 트랜잭션관리, 모듈러 아키텍쳐와 같은 여러 장점들이 존재하고 이러한 장점들이 개발과정을 효율적으로 만들어주기 때문에 개발자들이 핵심 비즈니스 로직에 더 많은 시간을 들일 수 있다는 장점이 존재한다.

## 싱글톤, 싱글톤 컨테이너

### 싱글톤

싱글톤은 프로그램에서 특정 클래스의 인스턴스가 하나만 존재하는 개념이다. 이러한 싱글톤은 클래스의 인스턴스를 프로그램 전체에서 공유하여 사용해야 할 때 유용하다. 이러한 싱글톤 개념을 사용하기 위해 객체 인스턴스를 2개 이상 생성하지 못하게 막아주는 싱글톤 패턴을 디자인 패턴으로 사용하기도 한다.

### 싱글톤 컨테이너

싱글톤 컨테이너는 클래스의 인스턴스를 하나만 생성하고 관리해 주는 컨테이너를 말한다.
싱글톤 컨테이너는 인스턴스의 유일성을 보장하고 해당 인스턴스를 전역적으로 접근할 수 있게 해주며 인스턴스가 생성부터 소멸까지 생명주기를 관리해 준다.

스프링 컨테이너는 이러한 싱글톤 스코프의 특성을 기본적으로 사용하며 싱글톤 외에도 프로토타입, 리퀘스트, 세션 등의 스코프를 사용한다.

## 레이어드 아키텍쳐 패턴

레이어드 아키틱쳐는 소프트웨어를 여러 개의 계층으로 분리해서 설계하는 방법을 말한다.

이러한 레이어드 아키텍쳐는 애플리케이션, 복잡도, 요구사항 등 여러 요소에 따라 그 구성이 달라지므로 각각의 계층을 외우기보다 계층의 분리를 통해 서로의 의존성을 줄여 유지 보수와 확장성을 높이기 위한 설계법이라는 것을 아는 것이 좋다.

레이어드 아키텍쳐의 주요 계층에는 3가지가 존재한다.

1. 표현 계층 **(Presentation Layer)**
    
    표현 계층은 사용자 인터페이스와 입력 처리를 담당한다. → 사용자의 요청과 응답을 담당한다.
    
2. 비즈니스 로직 계층 **(Presentation Layer)**
    
    비즈니스 로직 계층은 애플리케이션 핵심 기능과 비즈니스 로직을 담당한다.
    
3. 데이터 액세스 계층 **(Data Access Layer)**
    
    데이터 액세스 계층은 데이터베이스와 같은 저장소와의 통신을 담당하는 게층이다.
    

이러한 방식으로 계층을 세부적으로 분리하는 레이어드 아케텍쳐 패턴을 사용하면 각 계층의 변경이 다른 계층에 미치는 영향을 최소화하면서 요구사항에 따라 계층을 유연하게 추가, 제거할 수 있다.

## 스프링 어노테이션 10개 이상 정리

`@ResponseBody`

http응답에 JSON, XML같은 형식의 메서드 데이터 반환값을 http 응답 본문으로 전송하게 해주는 어노테이션.

`@controller`

컨트롤러 레이어를 정의해주며 웹 페이지를 반환해준 어노테이션.

`@RestController` 

컨트롤러 레이어를 정의해준다는 점에서 `@controller` 어노테이션과 유사한 역할을 하지만 모든 메서드에`@ResponseBody` 가 자동으로 적용되어 JSON or XML같은 형식으로 데이터를 http 응답 반환해주는 어노테이션.

`@RequestMapping`

Http 요청이 들어왔을때 설정해놓은 경로에 따라 메서드를 매핑시켜주는 어노테이션. 
구체적인 매핑 메서드가 존재할 때는 구체적인 어노테이션이 붙은 메서드가 실행된다.

`@PostMapping`

http Post 요청이 들어온 경우 설정해놓은 경로와 맞을때 매핑시켜주는 어노테이션

`@GetMapping`

http Get 요청이 들어온 경우 설정해놓은 경로와 맞을때 매핑시켜주는 어노테이션

`@Configuration` 

스프링 IoC 컨테이너에 의해 빈 정의를 제공하는 설정 클래스임을 나타내주는 어노테이션.

`@Transactional` 

메서드의 실행을 하나의 트랜잭션으로 처리하게 해줌으로 트렌잭션 경계를 정의해주는 어노테이션

성공 시 트랜잭션을 커밋하고 실패시 롤백해준다.

`@Autowired` 

스프링 컨테이너에서 의존관계 주입을 자동으로 해주기 위해 사용되는 어노테이션.

`@ModelAttribute`

메서드의 파라미터가 http요청 파라미터에서 값을 바인딩 받거나 Model 객체에 데이터 추가를 할 때 사용되는 어노테이션.

`@PathVaribale` 

url의 경로변수를 메서드의 파라미터로 바인딩할 때 사용되는 어노테이션.